COMUNICACION AUDIOVISUAL

La comunicación audiovisual es aquella interacción que se realiza mediante sonidos e imágenes.

La carrera en Comunicación Audiovisual se refiere a los estudios referentes a la creación, realización, así como la producción de los diferentes medios de comunicación audiovisual. Dicha comunicación se trata de un lenguaje complejo que incluye una gran cantidad de códigos que son mediados por la tecnología. En la sociedad actual, la comunicación audiovisual está muy arraigada. Es mediante el sonido y la imagen que se crea o recrea una ficción o realidad que se refleja en películas, series, etc., pero no solo eso, también se transmite la realidad misma mediante la televisión, la radio y la prensa en general.

¿Qué se estudia en Comunicación Audiovisual?

El objetivo de esta titulación es desarrollar todas las competencias aplicadas a la comunicación audiovisual. Esto significa adquirir, analizar, interpretar y aplicar los principios de comunicación en el mundo audiovisual, ya sea por medio de los medios masivos comunes como el cine, la radio o la televisión o incluso, desde hace algunos años, otros medios como el Internet, los videojuegos, etc.

Los objetivos de la Licenciatura o Grado en Comunicación Audiovisual son los siguientes: preparar a los alumnos a ejercer como profesionales en el sector audiovisual, ayudar a los estudiantes a fomentar su creatividad, enseñar a los estudiantes la historia y la evolución de todos los tipos de comunicación, conocer de manera exhaustiva los procesos y las técnicas de producción y difusión del material audiovisual, concienciar a los estudiantes acerca de la responsabilidad social y de la ética, dominar la expresión sea de forma escrita como verbal y gestual, etc.

¿Por qué estudiar Comunicación Audiovisual?

Porque deseas trabajar en el mundo de los medios, sobre todo los medios audiovisuales como la televisión, la radio, el cine, Internet, videojuegos, etc. Porque eres una persona creativa capaz de producir contenido audiovisual que genere impacto en las personas o porque te gustaría informar a través de estos medios. También porque deseas ser crítico de cine, televisión, etc., es decir, de los símbolos de la comunicación audiovisual.

¿Qué tareas realiza un Licenciado en Comunicación Audiovisual?

Un Licenciado en Comunicación Audiovisual trabajará en el sector de la información y comunicación. Por ende, puede llegar a trabajar en los canales de televisión, en la radio, en las productoras de cine y otros tipos de medios audiovisuales. Por lo mismo, las tareas de un comunicador visual pueden ser las siguientes: ser analista de guión, dirigir un departamento de prensa, dirigir agencias de publicidad o empresas de comunicación, analizar y dirigir la fotografía (ya sea de una película, en una revista, en un periódico, en la televisión, etc.), ser responsable de la cámara, realizar y presentar programas de televisión, realizar, montar, etc. Un profesional en este campo puede trabajar en cualquier empresa del mundo de la comunicación o que posea un departamento de comunicación, prensa o información.

Ventajas de estudiar Comunicación Audiovisual

Es innegable que nos encontramos en la era de la comunicación audiovisual. Por lo mismo, cada vez se requieren más profesionales de este sector, por lo que una gran ventaja de estudiar esta carrera es su amplia salida laboral. Además, se trata de un trabajo que, por lo general, es bien remunerado.

Desventajas de estudiar Comunicación Audiovisual

Algunas de las desventajas de estudiar Comunicación Audiovisual es que se trata de un trabajo que, la mayoría de las veces, es comprometido. Esto significa que un profesional en este sector le suele dedicar mucho tiempo de su vida al trabajo, sobre todo si se trabaja en prensa, ya que las noticias surgen de forma inesperada y constante.


Duración de la Licenciatura en Comunicación Audiovisual

En Argentina es amplia la oferta de universidades donde se imparte esta carrera: Universidad Católica Argentina, Universidad Argentina de la Empresa, Universidad Abierta Interamericana, Universidad Católica de Santiago del Estero, Universidad del Cine, Universidad Nacional de Villa María, Universidad FASTA, Universidad de la Plata, Universidad Nacional de Rosario, Universidad Nacional de General San Martín, etc. En Argentina la Licenciatura en Comunicación Audiovisual dura alrededor de cuatro años.

En Brasil, por su parte, las mejores universidades son Universidade de Santa Cruz do Sul, Universidade Presbiteriana Mackenzie, Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro, etc.

En Colombia, la Licenciatura en Comunicación Audiovisual dura alrededor de cuatro años y se imparte en universidades como: Universidad de Palermo, Universidad de La Sabana, Politécnico Colombiano Jaime Isaza Cadavid, Universidad de Antioquía, Universidad Autónoma de Bucaramanga, Universidad de Medellín, etc.

En España son muchas las universidades que ofrecen esta carrera, Alicante: Universidad Miguel Hernández de Elche (UMH), Granada: Universidad de Granada, Málaga: Universidad de Málaga, Sevilla Universidad de Sevilla, Zaragoza: Universidad San Jorge, Islas Baleares: Universidad de las Islas Baleares (UIB), Valladolid: Universidad Europea Miguel de Cervantes (UEMC), Salamanca: Universidad Pontificia de Salamanca (UPSA), Universidad de Salamanca, Burgos: Universidad de Burgos, Badajoz: Universidad de Extremadura, Galicia: Universidade da Coruña, Universidad de Santiago de Compostela (USC), Universidad de vigo, Barcelona: Universitat Autónoma de Barcelona (UAB), Universitat de Barcelona (UB), Universitat Pompeu Fabra (UPF), Universitat Ramon Llull (URL), Universitat Internacional de Catalunya (UIC), Tarragona: Universitat Rovira i Virgili (URV), VIC: Universitat de VIC (UVIC), Madrid: Universidad de Alcalá de Henares (UAH), Universidad Complutense de Madrid (UCM), Universidad Carlos III de Madrid, Universidad Rey Juan Carlos (URJC), Centro de Estudios Superiores Felipe II, Centro Universitario Villanueva, Universidad Antonio de Nebrija, Universidad Camilo José Cela (UCJC), Universidad de San Pablo - CEU, Universidad Europea de Madrid (UEM), Universidad Europea de Madrid (UEM), Universidad Francisco de Vitoria (UFV), Murcia: Universidad de Murcia (UM), Universidad Católica de San Antonio (UCAM), País Vasco: Universidad del País Vasco, Mondragon Unibertsitatea, Castellón: Universitat Jaume I (UJI), Valencia: Universitat Politécnica de Valencia (UPV), Universitat de Valencia (UV), Universidad CEU Cardenal Herrera. El Grado en Comunicación Audiovisual tiene una duración aproximada de cuatro años en España.

En México esta carrera tiene una duración de entre 8 y 9 semestres, es decir, entre cuatro años y cuatro años y medio. Las instituciones más importantes para estudiar esta carrera son: Centro de Estudios en Ciencias de la Comunicación, Universidad del Claustro Sor Juana, Universidad Panamericana, etc.