DISEÑO GRAFICO

La imaginación es una herramienta imprescindible en el ser humano, una característica distintiva que se pone en movimiento al estudiar Diseño Gráfico.

¿Por qué estudiar Diseño Gráfico?

Estudiar Diseño Gráfico logra una excelente combinación entre el arte manual y el digital. Esto sucede en la actualidad por la constante innovación que se produce en el área informática, la cual se ha transformado en una herramienta fundamental para esta profesión, logrando una permanente vinculación entre lo que es la teoría y la faceta práctica.

El diseño gráfico es un arte que desde hace un tiempo ha ido creciendo de la mano de los programas digitales de dibujo y diseño de imagen. Además es una labor que se adapta a los tiempos modernos y que puede combinar lo retro con algo más contemporáneo, y amoldarse a diferentes situaciones sociales. El Diseño Gráfico es la carrera ideal para aquellas personas que poseen una gran imaginación, un gusto por lo estético y les gusta innovar en diversos aspectos. Ante la incertidumbre que se presenta de ¿por qué estudiar diseño gráfico? se puede responder que es una carrera que brinda diversas herramientas para trabajar, por lo que también brinda diferentes espacios para aplicar los conocimientos en una variedad de ámbitos.

Habilidades requeridas 

Los diseñadores gráficos deben ser creativos. Deben ser capaces de comunicar sus ideas por escrito, visual y verbalmente. Y debido a que los gustos de los consumidores cambian rápidamente, los artistas gráficos y los diseñadores deben ser leídos, abiertos a nuevas ideas e influencias, y rápidos para reaccionar a las tendencias cambiantes.

Estudiar Diseño Gráfico

Las habilidades para resolver problemas, prestar atención a los detalles y la capacidad de trabajar de forma independiente y bajo presión también son características importantes para el artista gráfico. Los artistas gráficos y los diseñadores necesitan autodisciplina para iniciar proyectos por sí mismos, presupuestar su tiempo y cumplir con los plazos y los cronogramas de producción. El buen sentido comercial y la capacidad de ventas también son importantes, especialmente para aquellos que trabajan independientemente o tienen su propio negocio de diseño gráfico.

Al comienzo de sus carreras, los diseñadores gráficos generalmente reciben capacitación en el trabajo. Es aquí donde la mayoría de los diseñadores gráficos desarrollan una especialización. Necesitan entre uno y tres años de entrenamiento y experiencia antes de poder avanzar a puestos de mayor nivel. Sus nuevas habilidades desarrolladas con un área especializada de diseño gráfico a menudo determinan sus trayectorias profesionales.

Los diseñadores gráficos experimentados en grandes empresas de diseño pueden avanzar al diseñador en jefe, al director de arte o creativo u otras posiciones de supervisión. Algunos artistas gráficos o diseñadores abandonan la profesión para convertirse en profesores en escuelas de diseño o en institutos y universidades. 

¿Qué se estudia en la carrera de Diseño Gráfico? ¿Qué alcance tiene?

El alcance que tiene estudiar Diseño Gráfico es realmente amplio, ya que se pueden realizar tareas macro y micro a nivel internacional. Es una carrera en donde predomina la comunicación visual, la transmisión de imágenes junto a determinadas ideas. Algunas de las materias que se pueden encontrar en la cursada van desde el arte antiguo, las diferentes corrientes que se fueron sucediendo a través de los siglos, así como también son importantes las temáticas que tratan sobre la psicología social, para comprender los diferentes perfiles con los que se puede trabajar; lenguaje, las tipografías. Es una carrera que encuentra una armonía entre lo estético, lo tecnológico y la percepción.

¿Cuánto dura la carrera de Diseño Gráfico?

La carrera como tecnicatura tiene una duración aproximada de 3 años, pero si se toma la decisión de continuar y obtener la licenciatura puede prolongarse y tener un total de 4 años de cursada. Además, se pueden realizar cursos sobre programas digitales para complementar los conocimientos que haya brindado la carrera.

Ventajas de estudiar Diseño Gráfico

Diseño Gráfico es una carrera que ofrece diferentes posibilidades, se puede adaptar al trabajo de un equipo, dentro de alguna empresa, o bien ser un trabajo independiente, lo que se conoce como “free lance”. El diseñador gráfico puede trabajar como líder de un proyecto o ser un brazo más de un grupo.

Desventajas de estudiar Diseño Gráfico

Una de las desventajas que se puede encontrar dentro de la cursada de esta carrera, es la exigencia de los docentes ante la presentación de trabajos. El área práctica demanda no sólo la puesta en escena de la teoría, sino también una inversión de tiempo por parte del estudiante, ya que se deben emplear muchas horas, en algunas situaciones, para presentar un trabajo correcto.

¿Qué tareas realiza un diseñador gráfico?

En su esencia la tarea que tiene el diseñador gráfico es comunicar a través de su creatividad un concepto, una idea, saber cómo transmitirla y que del otro lado se llegue a la interpretación deseada. El diseñador puede realizar trabajos dentro de lo que se enmarca como proyecto y planificación, puede desempeñarse en el diseño publicitario, diseño web, diseño multimedia, diseño tipográfico, diseño de la información, diseño de envases, diseño editorial, diseño de identidad corporativa. El diseñador gráfico puede colaborar o especializarse en distintas áreas y colaborar con desarrollos tanto urbanísticos como empresariales, teniendo conocimiento de lo que es el diseño y como planificarlo, utilizándolo para solucionar distintas situaciones. El profesional de esta carrera puede desempeñarse en lo que son las tareas de una gráfica, o de una empresa, o de una agencia de publicidad.

¿Dónde se estudia Diseño Gráfico?

Estudiar Diseño Gráfico en Argentina
En Argentina la carrea de diseñador gráfico se brinda tanto en el ámbito público como en el privado. La Universidad de Buenos Aires ofrece el título de Diseñador Gráfico, así como la Universidad de Ciencias Empresariales y Sociales otorga la Licenciatura en Diseño Gráfico y Comunicación Visual.

Estudiar Diseño Gráfico en Chile
En Chile, la Universidad de Chile otorga el título académico de Licenciado en Diseño con mención en la gráfica.

Estudiar Diseño Gráfico en Colombia
La Universidad Santo Tomás (Primer claustro universitario de Colombia) ofrece el programa de Diseño gráfico con una duración de 10 semestres.

Estudiar Diseño Gráfico en España
Dentro de España la carrera de Diseño Multimedia y Gráfico se brinda en la Universidad Camilo José Cela, en el área privada en Madrid, y en la Universidad Autónoma de Barcelona de manera pública.

Estudiar Diseño Gráfico en México
En México, la Universidad Autónoma de México, a través de su Escuela Nacional de Artes Plásticas, dicta la carrera para Licenciado en Diseño Gráfico.

Estudiar Diseño Gráfico en Uruguay
En Uruguay, la Universidad de la Empresa entrega el título de Técnico en Diseño Gráfico.